- [ ] 4 选择题 html css
- [ ] 2 填写结果 js
- [ ] 2 简答题 vue
- [ ] 2 算法题

1. 为什么重置浏览器默认样式？
2. 对 BFC 规范的理解？

块级格式化上下文，是一个独立的渲染区域，让处于 BFC 内部的元素与外部的元素相互隔离，使内外元素的定位不会相互影响。

IE 下为 Layout，可通过 zoom:1 触发

触发条件:

根元素
position: absolute/fixed
display: inline-block / table
float 元素
ovevflow !== visible
规则:

属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 垂直排列
属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠
BFC 中子元素的 margin box 的左边， 与包含块 (BFC) border box 的左边相接触 (子元素 absolute 除外)
BFC 的区域不会与 float 的元素区域重叠
计算 BFC 的高度时，浮动子元素也参与计算
文字层不会被浮动层覆盖，环绕于周围
应用:

阻止 margin 重叠
可以包含浮动元素 —— 清除内部浮动(清除浮动的原理是两个 div 都位于同一个 BFC 区域之中)
自适应两栏布局
可以阻止元素被浮动元素覆盖

3. 举例讲讲常见 web 安全及防护原理。
4. 闭包；
5. 子集；
6. 举例讲讲 vue 组件间的参数传递方式？

## 父组件与子组件传值

- 父组件传给子组件：子组件通过 props 方法接受数据；
- 子组件传给父组件： \$emit 方法传递参数

## 非父子组件间的数据传递，兄弟组件传值

eventBus，就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。项目比较小时，用这个比较合适（虽然也有不少人推荐直接用 VUEX，具体来说看需求）

7. vue 中的 \$nextTick 方法的作用及原理。

用法：在下次 dom 更新循环结束之后执行延迟回调，可用于获取更新后的 dom 状态

原理：Vue 在更新 DOM 时是异步执行的。只要侦听到数据变化，Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据变更。 Vue 在内部对异步队列尝试使用原生的 Promise.then、MutationObserver 和 setImmediate，如果执行环境不支持，则会采用 setTimeout(fn, 0) 代替。

9. 为什么重置浏览器默认样式？
   每种浏览器都有一套默认的样式表，即 user agent stylesheet，网页在没有指定的样式时，按浏览器内置的样式表来渲染。这是合理的，像 word 中也有一些预留样式，可以让我们的排版更美观整齐。不同浏览器甚至同一浏览器不同版本的默认样式是不同的。但这样会有很多兼容问题。

a、最简单的办法：（不推荐使用）\*{margin: 0;padding: 0;}。
b、使用 CSSReset 可以将所有浏览器默认样式设置成一样。
c、normalize：也许有些 cssreset 过于简单粗暴，有点伤及无辜，normalize 是另一个选择。bootstrap 已经引用该 css 来重置浏览器默认样式，比普通的 cssreset 要精细一些，保留浏览器有用的默认样式，支持包括手机浏览器在内的超多浏览器，同时对 HTML5 元素、排版、列表、嵌入的内容、表单和表格都进行了一般化。

2. 说一下 http 和 https 的区别。

https 的 SSL 加密是在传输层实现的。
(1)http 和 https 的基本概念

http: 超文本传输协议，是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从 WWW 服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。

https: 是以安全为目标的 HTTP 通道，简单讲是 HTTP 的安全版，即 HTTP 下加入 SSL 层，HTTPS 的安全基础是 SSL，因此加密的详细内容就需要 SSL。

https 协议的主要作用是：建立一个信息安全通道，来确保数组的传输，确保网站的真实性。

(2)http 和 https 的区别？

http 传输的数据都是未加密的，也就是明文的，网景公司设置了 SSL 协议来对 http 协议传输的数据进行加密处理，简单来说 https 协议是由 http 和 ssl 协议构建的可进行加密传输和身份认证的网络协议，比 http 协议的安全性更高。
主要的区别如下：

Https 协议需要 ca 证书，费用较高。

http 是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的 ssl 加密传输协议。

使用不同的链接方式，端口也不同，一般而言，http 协议的端口为 80，https 的端口为 443

http 的连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 http 协议安全。

(3)https 协议的工作原理

客户端在使用 HTTPS 方式与 Web 服务器通信时有以下几个步骤，如图所示。

客户使用 https url 访问服务器，则要求 web 服务器建立 ssl 链接。

web 服务器接收到客户端的请求之后，会将网站的证书（证书中包含了公钥），返回或者说传输给客户端。

客户端和 web 服务器端开始协商 SSL 链接的安全等级，也就是加密等级。

客户端浏览器通过双方协商一致的安全等级，建立会话密钥，然后通过网站的公钥来加密会话密钥，并传送给网站。

web 服务器通过自己的私钥解密出会话密钥。

web 服务器通过会话密钥加密与客户端之间的通信。

(4)https 协议的优点

使用 HTTPS 协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；

HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比 http 协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。

HTTPS 是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。

谷歌曾在 2014 年 8 月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等 HTTP 网站，采用 HTTPS 加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”。

(5)https 协议的缺点

https 握手阶段比较费时，会使页面加载时间延长 50%，增加 10%~20%的耗电。

https 缓存不如 http 高效，会增加数据开销。

SSL 证书也需要钱，功能越强大的证书费用越高。

SSL 证书需要绑定 IP，不能再同一个 ip 上绑定多个域名，ipv4 资源支持不了这种消耗。
